HOMBRE: Tuvimos que dejar.
realmente habíamos quemado nuestros puentes.
HOMBRE: Esto era algo que iba a cambiar todo.
HOMBRE: La historia de Silicon Valley está la gente va a nuevas empresas,
teniendo este gigantesco salto.
MUJER: Esta pequeña cosa que él había ayudado a inventar
iba a cambiar el mundo.
HOMBRE: La innovación es todo.
"Silicon Valley", en American Experience.
NASA LOCUTOR: El despegue! El clockrunning.
PILOTO: Tienen gran número de víctimas hasta aquí.
RINGSIDE LOCUTOR: Schmeling está abajo!
Financiación corporativa exclusiva para una experiencia de América
es proporcionado por:
Los fondos principales para American Experience es posible gracias a:
Para mejorar la comprensión pública del papel de la tecnología.
La fundación también busca retratar
las vidas de los hombres y las mujeres
comprometido en la búsqueda científica y tecnológica.
American Experience también es posible
por la Corporación para la Difusión Pública
y por contribuciones a su estación de PBS a partir de:
(Desmayarse voz en la radio del coche)
(Teleférico clangs bl)
NARRADOR: En junio de 1957, en el lujoso hotel Clift de San Francisco,
ocho de la mayoría de los científicos jóvenes con talento del país
y los ingenieros reunieron para una reunión secreta.
A los 14 meses anteriores, que habían estado trabajando juntos
en el Laboratorio Semiconductor Shockley fuera de Palo Alto,
el desarrollo de una tecnología que prometía ser revolucionaria.
Pero en los últimos meses, William Shockley,
el jefe de la empresa y la mente detrás de esa tecnología,
se había convertido en cada vez más errático.
Ahora, los ocho fueron conspirando para defecto --
para dejar de Shockley y formar su propia empresa,
bajo la dirección de uno de los suyos,
29 años de edad, Robert Noyce,
Medio Oeste con una mente científica brillante
y la genuina amabilidad de un vendedor nato.
Se había tomado un cierto convencimiento para conseguir Noyce a bordo.
Leslie Berlin: Noyce tenía una mily joven.
Y dejar una especie de cheque conocida
por algo que no había un modelo para,
esta noción de romper y hacer algo diferente.
NARRADOR: Pronto llegó el momento de cerrar el trato.
En ausencia de un contrato oficial,
ocho billetes de un dólar recién acuñadas fueron pasadas alrededor de la mesa
para la firma.
Noyce sacó su pluma.
Michael Malone: ​​Sinceramente, creo que Silicon Valley empieza
en una mañana muy específico.
Esa mañana es la mañana que los chicos de Shockley
No sé si Noyce se va a ir.
Y se mete en el coche por la mañana y se va con ellos.
BERLIN: Los billetes de un dólar que firmaron
son declaración de independencia de Silicon Valley
una declaración de que vamos a salir y empezar una empresa
de acuerdo con nuestros propios ideales y nuestras propias creencias,
y nada nos va a detener.
NARRADOR: En aquella mañana de 1957,
Ninguno de los ocho desertor probablemente tenía alguna idea
lo que sucedería después.
La acuñación de la frase "Silicon Valley"
era más de diez años en el futuro.
La cultura de negocio único
con el que el lugar vendría a ser asociado--
apertura sobre jerarquía, el riesgo sobre la estabilidad,
innovación durante el probado y cierto-- aún no se había probado.
Y el circuito integrado la tecnología revolucionaria
que sería el comienzo de una nueva era en la humana historia --
aún no se había inventado.
Esa mañana,
el futuro Silicon Valley era sólo una mancha en el mapa
y un lugar más inesperado para la era de la información para empezar.
Si no hubiera sido por William Shockley,
todo lo que estaba por venir
así que podría haber ocurrido en otro lugar.
En el momento que Shockley plantó su bandera
en el valle de Santa Clara de California, al sur de San Francisco,
en 1956, el área era conocida principalmente por sus huertos de cerezos --
millas exuberantes, milla verde de los árboles frutales,
pesado con albaricoques, cerezas, almendras.
Los vendedores habían bautizado como "El Valle de las Delicias del Corazón."
JAY ÚLTIMO: Cuando tenía 16 años,
Estaba viviendo en una ciudad del molino de acero en Pennsylvania
y tenía un verano libre entre mi tercer y cuarto año
y decidió hacer dedo a California.
Y pasé el verano recogiendo los albaricoques en Santa Clara Valley.
Era sólo una hermosa zona increíblemente
con todos estos árboles frutales.
NARRADOR: Lejos de la banca de la nación y centros de fabricación,
Valle de Santa Clara no era, a primera vista,
un lugar obvio para una empresa de tecnología.
Toda la electrónica principales firmas--
Westinghouse, General Electric, Raytheon, IBM--
luego tuvo su sede en la Costa Este.
BuShockley tenía vínculos personales con el valley--
su madre había vivido allí durante años--
y la tierra era barata felizmente.
Con la esperanza de la industria aeroespacial entice y compañías de electrónica
a la región,
La Universidad de Stanford estaba ofreciendo contratos a largo plazo en Palo Alto
a precios de ganga.
KATHLEEN COHEN: Dejando a un lado la tierra que podría ser alquilado a aquellas empresas
era, creo, una cosa muy, muy importante.
Y así tenemos la universidad y luego conectar con la industr
Esto acaba de crear un ambiente excelente para la iniciativa empresarial.
NARRADOR: En el momento en Shockley estableció su laboratorio,
un puñado de otros aparatos de firmas electrónicos--
Hewlett-Packard, Varian, Litton--
También opera en el valle,
como lo hizo "theissile" división de sistemas de Lockheed Aircraft (aero espacial y militar).
Aquí y allá, el paisaje agrícola
Ya estaba empezando a ceder
a las subdivisiones suburbanas y grandes estructuras industriales.
Y ya que tenían más de un siglo antes
durante la fiebre del oro, los estadounidenses se dirigían a California
en el cada vez mayor numeros--
unos 3.000 al mes a finales del 1950s--
en busca de oportunidades.
COHEN: La gente vino a California para empezar de nuevo
en sus vidas en nuevas direcciones.
La idea de lo nuevo es una cosa muy exciti para los californianos.
Usted no está limitada a lo que ha ido antes.
NARRADOR: Para Shockley y los otros empresarios en el valle,
hubo la sensación genuina de empezar algo desde cero.
Regis McKenna: Esto era más o menos un desierto tecnológica
cuando llegaron aquí.
Al igual que los primeros pioneros que se movieron al oeste,
que de alguna manera se ponchó sin saber realmente
lo que los resultados iban a ser.
NARRADOR: Al igual que muchos de los recién llegados,
William Shockley había hecho un nombre en el Este.
Una de las mayoría de los físicos aplicados legendarios
en la historia de la ciencia,
que había pasado gran parte de su carrera en Bell Telephone Laboratories,
la reconocida firma de investigación y desarrollo privado
en Nueva Jersey.
Fue allí, en 1947, que se había vuelto famosa
como uno de los inventores de un dispositivo electrónico pequeño
conocido como un tnsistor.
Es un transistor, no más grande que un grano de maíz.
Malone: ​​El transistor es un int de inflexión en la tecnología history--
y historia -- realidad humana
porque está tomando una tecnología existente
y llevarla a una nueva dimensión.
NARRADOR: Desde la década de 1930, la mayor parte electronicos --
todo, desde televisores hasta dispositivos auditivos --
había corrido en tubos de vacío.
Estaban detrás de la transmisión
de las señales de teléfono, radio y radar,
y también corrió el mundo es primero
computadora de propósito general electrónico,
que fue construido por el Ejército de Estados Unidos durante la Segunda Guerra Mundial
y popularmente conocido como "cerebro gigante."
Malone: ​​Fue la máquina de computación más rápido que nadie había visto nunca,
pero tenía un gran problema: que era del tamaño de un almacén.
Y estos tubos consumen mucha electricidad,
y solían broma que cuando se encendió,
que apagó las luces de la ciudad alrededor de ella.
Y había que tener hombres corren por el interior de la computadora
el cambio de tubos, ya que queman muy rápidamente.
NARRADOR: Los tubos de vacío, como bombillas,
trabajado por calentamiento de un filamento de metal delgada.
Y, al igual que con las bombillas de vacio,
el filamento quemado de vez en cuando,
requiere que el tubo sea reemplazado.
El transistor, por el contrario, era prácticamente indestructible.
TED HOFF: El transistor representado
un avance importante en el trabajo de ser demasiado electrónico capaz
con mucha menos energía y un dispositivo mucho más pequeño.
NEWSREEL LOCUTOR: ¿Qué hay dentro del transistor?
El Dr. Shockley muestra mediante un modelo de gran escala.
En el interior hay dos pasadores ...
NARRADOR: La clave para el transistor era un elemento químico
conocido como un semiconductor.
En entre materiales como metales,
los cuales conducen la electricidad fácilmente,
y aislantes tales como caucho y vidrio,
el que la electricidad de bloques, un semiconductor podría hacer ambas cosas,
lo que le permite actuar como un interruptor eléctrico.
Mediante la explotación de las propiedades del germanio semiconductor,
Shockley y sus colegas habían inventado un dispositivo
con el potencial de transformar completamente
la industria electrónica.
Uno de los primeros indicios de lo que era posible en 1954 vino
con el transistoradio,
que era lo suficientemente pequeño como para caber en un bolsillo.
(Reproducción de música surf rock)
El radio de transistores se convirtió rápidamente
el dispositivo de comunicación electrónica más populares
el mundo había visto nunca.
(extremos de música surf rock)
En 1955, los científicos y los ingenieros eléctricos
en todo el país fueron Racing para desarrollar nuevas aplicaciones
para el transistor.
Shockley tenía planes más ambious:
para explotar el potencial comercial del transistor
y que sea la piedra angular
de una nueva industria grande y potencialmente lucrativo.
Decidió dejar de Bell Labs,
fundó su propia firma en California,
y comenzaron a atacar Ph.D. los programas y las compañías de electrónica
para los reclutas jóvenes dotados.
Gordon Moore: Sabía químicos habían sido útil para él en los Laboratorios Bell,
por lo que pensó que necesitaba una en está nueva operación,
y él tiene mi nombre y me dio una llamada.
Afortunadamente, me di cuenta de quién era.
Cogí el teléfono, dice, "Hola, este es Shockley."
ÚLTIMO: Simplemente apareció en mi laboratorio en el MIT un día, y pensé,
"Mi Dios, nunca he conocido a nadie este brillante."
He cambiado mis planes de carrera enteros y dije:
"Quiero ir a California y el trabajo con esta m
NARRADOR: Robert Noyce, a continuación, un gerente de investigación de 28 años de edad en Philco,
la firma electrónica basada en Filadelfia,
quedó igualmente impresionado.
Como él diría después de su conversación telefónica
con Shockley, "Fue como hablar con Dios."
Poco más de un mes más tarde, Noyce se dirigía a California,
una entrevista en Shockley Laboratorios programado
para la mañana siguiente.
Malone: ​​Fue una oportunidad para que él sea
entre los mejores y los más brillantes jóvenes científicos en Estados Unidos,
la oportunidad de trabajar con este genio reconocido.
Shockley y hacía ruidos
acerca de cómo se iba a transformar
la industria electrónica,
ya sabes, con nuevas invenciones brillantes.
Quiero decir, ¿cómo hay que decir algo por el estilo
NARRADOR: Shockley promociona su nuevo equipo
como "el más destacado en el campo de semiconductores" -
una docena y media jóvenes científicos de varios estirpes --
físicos, eléctricos y mecánicos, ingenieros
metalúrgicos, los constructores de herramientas,
todos ellos estrellas en ascenso en el campo,
todos menos un puñado bajo la edad de 30 años.
ÚLTIMO: Estábamos todos de la misma edad,
y habíamos hecho logros científicos
por nuestra cuenta antes de eso.
Estábamos muy, muy compatible con nuestra formación científica
y con la forma en que miraba en el mundo.
NARRADOR: Había Jay pasado,
físico con un doctorado del MIT una Pennsylvania-nacido;
químico Gordon Moore, que había crecido en el país de la granja
al norte del Valle de Santa Clara, pero había pasado los últimos dos años
en Johns Hopkins Laboratorio de Física Aplicada;
Jean Hoerni, físico teórico de Suiza
con dos grados de doctorado
y una recomendación resplandeciente empleo de Cal Tech;
y Robert Noyce, un nativo de Iowa con un Ph.D. del MIT
y el experto residente del equipo de Shockley en transistores.
VICTOR JONES: No había nadie allí aparte de Bob Noyce
que estaba muy bien fundamentada en los semiconductores.
Gordon Moore, Jay pasado y yo,
que utilizamos para llegar allí a las 6:00
y tratar de enseñar a nosotros mismos semicotor la física
durante la primera hora de la mañana.
ÚLTIMO: Nunca había visto un transistor
hasta que fui a trabajar para Shockley.
Bob sabía y entendía transistores muy bien.
Y hablando con él fue realmente una forma de aprender
un montón de cosas muy rápidamente.
NARRADOR: Por coincidencia, Noyce se había introducido en el transistor
poco después de su desarrollo en los Laboratorios Bell.
Había sido estudiante en el Grinnell College de Iowa entonces,
estudiando bajo la subvención Gale, profesor de física
que acaba de pasar a haber ido a la universidad
con uno de los inventores del transistor.
A petición de Gale, Bell Labs envían a través de los informes técnicos
en el nuevo dispositivo.
Noyce los consumió.
Con el transistor, Noyce sabía que estaba mirando el futuro.
"El concepto me golpeó como la bomba atómica", recordó más tarde.
"Fue una de esas ideas que le jos salir de la rutina,
pone a pensar de una manera diferente ".
ÚLTIMO: El transistor era todavía una curiosidad de laboratorio
en los Laboratorios Bell durante ese período.
Malone: ​​De alguna manera se las arregla para llegar a Iowa
a una pequeña universidad de artes liberales en el centro del país,
y sentado allí en la clase
es el hombre que va a hacer que todo suceda.
Las probabilidades son astronómicas de cualquier de que esto ocurra.
NARRADOR: Noyce fue a estudiar la tecnología relacionada transistor
en el MIT, y luego tomó el trabajo con Philco
en su división transistor recién formado.
Luminosa y agradable, fue ascendido rápidamente a gerente,
y con la misma rapidez llegó a la conclusión
que el bureacy de las corporaciones de la Costa Este
no le convenía.
McKenna: Lugares como Philco, y Bell Labs, y IBM--
que eran muy lar tipo, jerárquicos de las empresas
y empresas.
Y fue muy estructurado.
Philco fue estructurado de manera que su estatus y sus muebles
se determinó por un libro que en realidad tenía el título
y su posición en la empresa
y qué tipo de muebles que se les permite tener
en su oficina en ese momento.
Y así que todo fue puesto en un libro de reglas de algún tipo.
Fue muy sofocante y la limitación de sus propias libertades.
BERLIN: Noyce quería ser un científicos --
estar en un laboratorio durante todo el día todos los días.
Rápidamente descubrió que odiaba gestión.
Se había imaginado a sí mismo como un operador independiente.
Robert Noyce: Philco estaba haciendo un trabajo bueno en transistores,
pero Shockley fue la parte superior del campo.
Y quería ver si podía competir con él, si se quiere.
Yo quería jugar en las grandes ligas.
NARRADOR: En California, Noyce podría tener su oportunidad.
NARRADOR: En 1956, Shockley Semiconductor tenía todos los ingredientes
de un éxito: sólido respaldo financiero
de una compañía de tecnología de California del Sur,
Beckman Instruments, y una sencillo mandato--
construir un transistor de silicio comercialmente viable.
En ese punto, el semiconductor estándar utilizado
en los transistores era germanio.
Pero germanio funcionaba mal a altas temperaturas,
por lo que es espectacularmente poco adecuado para satisfacer la demanda
de la industria de defensa en crecimiento,
con sus misiles que producen calor y aviones.
La solución fue crear un dispositivo integrado
de más estable de germanio, más primo resistente al calor,
silicio.
Pero el silicio era difícil trabajar con él
y su conductividad difícil de manipular.
Shockley quería probar un nuevo método.
Todos estábamos pasando por una experiencia de aprendizaje
con el silicio y esta nueva tecnología.
Y estamos haciendo algún progreso
pero todavía había un largo camino por recorrer.
NARRADOR: Entonces, unos seis meses de ejecución,
llegaron noticias de que Shockley había sido galardonado con el Premio Nobel
junto con dos de sus colegas de los Laboratorios Bell
por la invención del transistor.
MOORE: Nos aplazó para saludar el honor
con champán a partir de las 9:00 de la mañana
en un restaurante local.
NARRADOR: Todos ellos más tarde marcar esa celebración
como el comienzo del fin.
ÚLTIMO: Todo el ambiente cambia muy rápidamente,
y ... y se deterioró rápidamente.
NARRADOR: el ego de Shockley -- desmesurada para comenzar con--
Ahora amenazado con eclipsar su genio.
Él se puso rígido, autoritario, imposible agradar.
Comenzó a mostrar mucha, mucha ira hacia las personas
que no estaban haciendo las cosas
de acuerdo con lo que quería hacer.
NARRADOR: Sin previo aviso ni explicación,
Shockley exigió que gran parte de su equipo de cambiar su enfoque
desde el transistor de silicio a un nuevo dispositivo complicado
llamado un diodo de cuatro capas.
MOORE: Bob Noyce y me escribió una nota bastante fuerte para él
de por qué el transistor era donde debía
para continuar con el trabajo, pero no parecen tener
ningún impacto significativo.
ÚLTIMO: Este diodo de cuatro capas no fueron llegando a lo largo muy rápido.
Con el camino que estábamos en,
nunca íbamos a tener un dispositivo comercial.
No podía hacer frente al hecho de que había hecho una mala decisión,
así que empezó a culpar a los que le rodean.
Él era muy abusivo.
Pasé de ser el chico de pelo rubio de ser
una de las causas de todos sus problemas.
Fue muy doloroso para mí.
Sabían lo buenos que eran,
Shockley y se les trata como si fueran niños.
Venían con una gran idea
y Shockley podría obtener en el teléfono y la llamada
uno de sus antiguos colegas de, ya saben, los Laboratorios Bell
y decir: "¿Qué piensa usted?"
Debe haber sido muy, muy difícil de ser contado cada día
que no se puede confiar con sus propias ideas.
ÚLTIMO: Nos gustaría ir de fin de semana
y lamentan los problemas que se estaban metiendo con Shockley,
y tratar de entender por qué las cosas tenían, de repente,
puesto tan difícil con el hombre.
NARRADOR: Con el tiempo, siete de la compañía es los mejores científicos
y ingenieros--
Jean Hoerni, Julio Blank, Victor Grinich, Eugene Kleiner,
Gordon Moore, C. Sheldon Roberts y Jay Last--
decidido tomar el asunto en sus propias manos.
Se pusieron en contacto jefe de Shockley, Arnold Beckman,
y pidió que Shockley ser removido como director.
MOORE: Beckman básicamente nos dijo,
"Shockley es el jefe, lo tomas o lo dejas".
Hemos descubierto un grupo de jóvenes doctores no podía hacer a un lado
un nuevo premio Nobel de forma muy sencilla.
ÚLTIMO: Así que estábamos completamente de sacos de arena,
y entonces nos dimos cuenta de que teníamos que salir.
realmente habíamos quemado nuestros puentes.
McKENNA: La cultura empresarial que existía en este país
era lo que ir a trabajar para una empresa
y usted se queda con esa compañía
y usted se retira con esa empresa.
La gente lo hizo de General Motors,
la gente lo hizo en Ford Motor Company,
la gente lo hizo en Philco.
Esto era lo tradicional "Costa Oriental" (California) --
e incluso los valores estadounidenses eran del Centro de USA --.
MALONE: ​​Estos chicos unieron en la creencia
que iban a quedarse allí para siempre.
Y lo que realmente tomó la capacidad de gestión muy malas
de Bill Shockley enajenarlos tan mal
que iban a contemplar, ya sabes,
salir de la puerta principal en el abismo.
NARRADOR: Poco después del intento de golpe en Shockley,
una carta aterrizó en la mesa de Arthur Rock,
analista financiero en la RM inversión de Wall Street
Hayden de Piedra.
ROCA: La carta esencialmente dicho
que había siete personas conectadas
con Shockley Laboratorios
que estaban pensando en dejar
y que lo que sabemos cualquier empresa que le gustaría contratar a ellos.
MOORE: Arthur Rock salió a reunirse con nosotros.
Él nos dijo,
"Lo que realmente quiere hacer es configurar su propia compañía,
y encontraremos que la financiación ".
ÚLTIMO: Ninguno de nosotros sabía muchos detalles
de lo que estaba involucrado en la gestión de una empresa.
Sin embargo, sólo se parecía a una dirección muy emocionante ir.
NARRADOR: En ese momento, Robert Noyce no estaba entre los desertores.
Pero todos estuvieron de acuerdo en la nueva empresa lo necesitaba.
MOORE: Bob era el tipo de persona que todo el mundo le gusta
la primera vez que se encontraron con él.
Tenía esa personalidad que se encontró muy bien.
Y, como tal, se abrió puertas.
Y, por supuesto, era brillante, lo que ayudó.
NARRADOR: Gracias a su conocimiento de los transistores,
Noyce se había dado cierta autoridad real en el laboratorio de Shockley,
y se mostró reacio a alejarse al principio.
Noyce: me sentí que tenía un compromiso con Shockley,
y quería hacer todo lo posible
para hacer que el trabajo de la organización.
Y así me sentí que mi primera obligación
fue tratar de hablar esas siete personas en no dejar.
Cuando fallé eso, sentí que debía unirse a ellos.
NARRADOR: ahora eran ocho.
ÚLTIMO: Nuestro verdadero objetivo era mantener togeer de trabajo.
Sabíamos que podíamos construir un transistor
que iba a ser un producto muy exitoso, innovador.
Malone: ​​Tienen, en cierto sentido, ya tirar los dados de una manera grande
sólo estar donde están.
Que vaya a California, salga de su detrás de la vida,
se golpea a probar algo nuevo y para empezar su vida de nuevo.
Y el trabajo resulta ser una pesadilla.
Ahora se llega a la hora de una decision--
vas a tirar los dados una vez más?
NARRADOR: En Nueva York, Arthur Rock trabajaba los teléfonos
en busca de un patrocinador.
ROCA: Hicimos una lista de 45 empresas
que podría estar interesado,
pero ninguno de ellos estaba dispuesto a asumir
una división de la empresa separada.
Ellos sintieron que sus propios empleados
tendría problemas con él,
que verían como una manera de que alguien más ha hecho
una gran cantidad de dinero a su costa.
Ellos simplemente no podían conseguir a través de sus cabezas
que esta era una buena oportunidad.
Tuvimos un par de meses de hacer esto
y estaban a punto de abandonar
cuando alguien sugirió que veo Sherman Fairchild.
NARRADOR: Un prolífico inventor y empresario,
Sherman Fairchild era el propietario
Fairchild de la cámara y el instrumento,
fabricante con sede en Nueva York una de aeronáutica, electrónica
y productos fotográficos.
También fue el mayor accionista individual en IBM,
el cálculo de gigante de su padre había co-fundado.
Rock. Sherman Fairchild era bien conocido
y bien respetado y usado para retoques arnd con las cosas.
E inmediatamente vio el potencial en este.
ÚLTIMO: Sherman Fairchild tuvo la visión y el interés en nosotros.
Él era muy rico, tenía una gran imaginación
y el entusiasmo por las cosas.
Y si no hubiera sido por él,
No sé si nos hemos encontrado un patrocinador.
NARRADOR: Fairchild accedió a poner $ 1,3 millones.
A cambio, él conservó una opción de compra a cabo
la nueva filial.
Si Fairchild Semiconductor tuvieron éxito,
la empresa matriz se posiciona para aprovechar los beneficios.
Laboratorio Shockley estaba a punto de sufrir un éxodo de talento
de la que nunca se recuperaría.
MOORE: Shockley fue aplastado.
Parecía un, un cachorro golpeado
mientras caminaba hacia la puerta ese día.
NARRADOR: Con Shockley el devanado,
Beckman emitió una advertencia a los ocho desertores.
BERLIN: se les dijo: "Este es un acto vergonzoso.
"Es necesario tener en cuenta las consecuencias.
"Has cambiado esencialmente traidor.
"Usted ha roto todo el mundo sabe lo que es el contrato
"Que usted hace cuando se comienza a trabajar en una empresa,
"Que es que estás ahí para siempre.
"Usted ha cambiado las reglas del juego
y nunca vas a vivir que abajo ".
Parece fácil hoy en día porque tenemos una tradición,
en gran medida puesta en marcha por esos tipos,
donde se acepta en esta ciudad.
Es mejor que salir y comenzar su propia compañía y fallan
de lo que es para pegar en una empresa durante 30 años.
El verdadero respeto viene de salir a la cancha
y ser un empresario.
Pero eso no era cierto en la década de 1950.
El costo del fracaso ahora es pequeño.
El coste de vuelta fracaso a continuación, fue enorme.
Debe haber sido difícil como el infierno.
NEWSREEL LOCUTOR: Hoy una nueva luna está en el cielo,
un metal de 23 pulgadas esfera puesto en órbita por un cohete ruso.
NARRADOR: La noticia sorprendió a América.
El 4 de octubre de 1957,
la Unión Soviética lanzó con éxito el Sputnik,
el primer satélite espacial,
asestando un duro golpe tecnológica de los Estados Unidos
y la intensificación de las angustias de la Guerra Fría.
McKENNA: Había un temor subyacente que existía
que estábamos inminente vamos a estar en guerra con Rusia,
y que probablemente iba a ser una guerra nuclear.
Una vez que fueron capaces de demostrar
que podrían poner una carga útil al espacio,
Dicho que probablemente estábamos
mucho más vulnerables como país.
ROCA: Los rusos habían sólo nos golpeado a nuestro propio juego,
y creo que todos en este país
fue simplemente confundido por ella.
¿Cómo pudo pasar esto?
¿Cómo podían vencernos?
Douglas Edwards: El curso de las políticas de Estados Unidos
en la competencia con Rusia ha sido severamente sacudido.
Esta es Douglas Edwards.
Buena noches.
JACK YELVERTON: Sputnik llamó la atención de todo el mundo.
De repente se produjo un verdadero reconocimiento
que teníamos que ser una sociedad más técnica.
NARRADOR: En la estela del Sputnik lanzamiento,
Presidente Eisenhower firmó
la Ley Nacional de Aeronáutica y del Espacio, el establecimiento de la NASA.
La agencia comenzó a funcionar en octubre de 1958;
plazo de dos años, su presupuesto podría superar los US $ 400 millones al año.
Para recientemente incorporado Fairchild Semiconductor,
la nación es nueva obsesión con la tecnología
demostraría la oportunidad de negocio de su vida.
La carrera espacial es
y el gobierno federal de repente tiene una necesidad insaciable
precisamente por lo que estos chicos van a empezar a construir.
NARRADOR: Fairchild Semiconductores
pronto-a-ser fabricante de silicio transistores--
de montaje justo en la calle de Shockley,
alquiler de una losa de hormigón de un edificio
que asciende a poco más que paredes y un techo.
MOORE: En Fairchild, que tenía una pizarra limpia.
Tuvimos un edificio vacío y que podíamos hacerlo
la forma en que pensamos ahora era la forma correcta de hacerlo.
ÚLTIMO: El edificio no tenía electricidad, teléfonos, agua.
No tuvimos ningún baño sanitario.
Tuvimos que ir a la gasolinera por la calle.
Un tema principal de discusión fue siempre,
"¿Qué tan pronto vamos a conseguir el poder y ser capaz de iniciar en?"
YELVERTON: Hubo retos y problemas de todo el mundo.
Había que construir el equipo
que se necesitaba para hacer estos transistores.
Fue todo un mundo nuevo
que nadie había estado allí antes.
ÚLTIMO: Tuvimos la tecnología básica,
pero todos los detalles que tuvimos que hacer nosotros mismos
e inventar nosotros mismos.
Recuerdo el grupo de nosotros
limpiado el suelo y dijo:
"Muy bien, ahora estamos en el negocio."
NARRADOR: Fairchild Semiconductor apenas había abierto sus puertas
cuando el equipo se enteró de una oportunidad de venta potencial.
La Fuerza Aérea había contratado a IBM para construir un ordenador de navegación
para el nuevo supersónico B-70 bombardero.
Lo que el ejército necesitaba era transistores de silicio
que no sólo eran capaces de soportar altas temperaturas,
sino también la conmutación rápida.
El proveedor más probable
fue el fabricante de semiconductores más grande del país,
"Texas Instruments" -- o TI--
pero los dispositivos de silicio TI estaba haciendo eran demasiado lento.
IBM invitó al Fairchild para
hacer una oferta en el contrato.
Una reunión se estableció en IBM'sdn
en Owego, Nueva York.
Para los fundadores de Fairchild,
no había duda de que Robert Noyce sería el
para hacer su terreno de juego.
YELVERTON: Bob tenía la capacidad de cualquiera encanto.
Él tenía una gran sonrisa, que tenía un ingenio rápido.
cuando entraba en una habitación,
la gente sentarse y prestar atención.
BERLIN: Fairchild en este punto fue de tres meses de antiguedad,
en conversaciones con IBM, una de las grandes empresas del país.
NARRADOR: El dispositivo de los militares querían
empujado los límites de la tecnología existente.
Hasta la fecha, ninguna empresa de electrónica había construido una sola.
IBM necesitaba un lote de muestra de un centenar.
IBM presentó a la especificación que necesitaban.
Y volvieron a Bob.
BERLIN: Uno esperaría que podría ser Noyce
un poco temblando en sus botas cuando escucha,
"Bueno, la única manera de conseguir este contrato
es si se puede construir un centenar de estos ".
Sporck: el pensamiento de Bob sobre él y le dice:
"Sí, podríamos hacer eso."
Ahora, usted entiende, no habían hecho ...
que no habían incorporado este transistor todavía.
NARRADOR: La confianza de Noyce de Fairchild ganó el contracto --
y la compañía incipiente químicos e ingenieros
fue a trabajar.
Ya habían decidido dividir en dos equipos de investigación y desarrollo,
y ahora, bajo presión de tiempo intenso,
que estaban corriendo uno contra el otro
para desarrollar un transistor que cumpliera las especificaciones de IBM.
Fueron necesarios cinco meses, pero en Julio 1958,
Fairchild cumplió con su primera orden:
100 transistores de silicio de $ 150 dólares cada una --
30 veces la tarifa para el menos robusto estándar germanio.
ÚLTIMO: No había pensado en lo que usted envió el dispositivo.
Así que fui al supermercado
y tiene una caja de Brillo.
Y el primer producto fue a IBM en una caja de Brillo.
Cuando IBM empieza a comprar su transiin sus equipos,
que le dice al resto del mundo que tienes algo.
ÚLTIMO: Cuando miro hacia atrás ahora, sólo estoy atónito
que hicimos lo que hicimos.
Tomamos la tecnología básica Laboratorios Bell
y lo convirtió en un producto que nadie en el mundo
jamás había hecho antes.
Fuimos a nuestra primera feria de muestras,
y conseguimos una enorme recepción.
NARRADOR: Como triunfal Noyce puso al personal Fairchild,
"Nos recogió la industria."
Noyce: Crecí en la pequeña ciudad de América, que tuvo que ser autosuficiente.
Si algo estaba en la ruina, a solucionar por sí mismo.
No tuvimos la experiencia en torno a,
así que todo tenía que ser expertos.
MANE: Noyce proviene de una generación
que no vamos a ver de nuevo en la industria electrónica.
Estas son personas que crecieron en un mundo sin electrónica.
Donde consiguieron sus chuletas técnicas, es casi mágico.
Papá puede haber comprado un radio de jamón,
que puede haber tenido ffinity
a trabajar en el equipo en una granja.
Pero lo que es interesante acerca de ellos es que todos ellos comparten
esa clase de valores de mediana americana.
Eran básicamente honesto, que eran tan buenos como un apretón de manos.
Había una tensión constante
entre ser amos del universo
y vivir en la vida de ciudad pequeña.
Esa tensión condujo a estos tipos de.
NARRADOR: Fuera derecha de la puerta,
Fairchild Semiconductor había logrado la captura
atención de la industria.
Pero la construcción de un transistor de vanguardia
era sólo la mitad de la batalla.
La clave del éxito fue el poder tmass-producirlo.
ÚLTIMO: Nuestro objetivo principal era simplemente averiguar cómo hacer
muchas de estas cosas- de forma fiable y en el corto plazo.
Sporck: Cuando usted está construyendo un automóvil,
100% de las veces el coche salga.
Cuando está la construcción de semiconductores,
a veces un chip que sale obras.
Con frecuencia, no sale nada.
Malone: ​​Chip cedió --
la cantidad de chips que funcionaba
cuando salió de la linea --
estaban subiendo y bajando de forma impredecible.
Hay historias donde descubrieron que era porque
había campos de cultivo exterior,
y cada vez que han rebajado los pesticidas,
que afectaría a los rendimientos de los chips.
El rendimiento cambiaría con el nivel de agua en el suelo.
Si los hombres no se lavan las manos después de ir al baño,
los cristales de ácido úrico, acabarían con cientos de chips.
Fue un proceso increíblemente crudo.
NARRADOR: los pocos transistores de trabajo D para ser montado,
conectado a los hilos conductores, y poner en carcasa--
una tarea delicada, mano de obra intensiva
realizado casi exclusivamente por mujeres.
YELVERTON: Fue sólo un dado en la industria en ese momento.
La creencia era que las mujeres se utiliza para hacer la costura
y trabajando estrechamente con sus manos,
y tenían una mejor coordinación mano-ojo.
JENGIBRE JENKINS: Fue toda la destreza manual.
Mi puesto de titular en el Fairchild fue llamado un troquel-fijador.
Un dado es un pequeño chip de silicio poco.
Les atada al envase,
con la capa de oro debajo de la pieza de silicio.
Y luego, después de que se hizo que iría al dispositivo de adhesión,
que uniría pequeños cables a la misma.
ÚLTIMO: Cuando nuestros dispositivos llegó,
hubo una aceptación inmediata de ellos.
Era el ideal de componente --
el pequeño tamaño y el peso, el alto rendimiento,
la capacidad de realizar
bajo los requerimientos de temperatura muy alta.
Lo único que tenía que averiguar que hacer,
que sabían que tenían que ser confiables.
NARRADOR: La fiabilidad del producto de Faihild fue puesta a prueba
en 1958, cuando la empresa nueva desgranó
su rival más establecida, Texas Instruments,
para suministrar los transistores para el sistema de guía
en el misil balístico nuclear Minuteman.
Sporck: El programa Minuteman fue un regalo del cielo para nosotros.
El ejército estaba dispuesto a pagar precios más altos para el rendimiento.
¿Cómo funciona la pequeña empresa
competir contra el gigante de TI o de Motorola?
Tiene que tener algo único.
Y luego tiene que tener una toma de corriente.
Ciertamente, el mercado militar era muy importante para nosotros.
NARRADOR: Para los militares, la fiabilidad es esencial,
y los primeros transistores Fairchild no está a la altura.
Un número alarmante de dispositivos
tenía que ser devuelto a la empresa
para los llamados "fallo catastrófico al azar."
Las pruebas de laboratorio revelaron que tomó nada más
que un golpe seco con un lápiz
para hacer la parada de transistor de funcionar por completo.
ÚLTIMO: Aquí tenía el producto que recogió la industria,
ANL, de repente, que no tenía un producto fiable.
Nos dimos cuenta de que cuando estaban sellando estas arriba,
pequeñas motas, de metal serían suelto dentro de la lata
y un cortocircuito en el dispositivo de veces.
Estábamos realmente corriendo asustado.
Hubiera sido el final de la empresa.
Teníamos que resolver el problema.
NARRADOR: Para morehan un año, el físico Jean Hoerni
había estado trabajando en un diseño radicalmente nuevo transistor:
una capa fina, protectora de óxido de silicio
montado en la parte superior del transistor.
Ahora, él y cree Noyce había llegado su tiempo.
El concepto se movió rápidamente desde el boceto de componente básico,
y luego fue probado rigurosamente y refinado.
En un guiño a su parte superior plana,
Fairchild apodado innovación de Hoerni el "proceso planar."
El método no sólo resolvió el problema de fiabilidad,
que en realidad mejoró
el rendimiento general del transistor.
YELVERTON: El proceso planar fue un importante paso adelante
en la capacidad de hacer los transistores de silicio.
Usando el proceso planar,
que tenía un transistor muy limpio y más altamente fiable.
Se podría aumentar sus rendimientos, usted podría reducir sus costos
y hacer un producto mucho mejor.
NARRADOR: Fairchild inmediatamente sacó una patente.
Sporck: Con el proceso planar, se armó la gorda.
Todo el mundo tenía que venir a nuestra puerta
y en juicio con nosotros para obtener una licencia.
NARRADOR: A medida que comenzaron a llegar pedidos, Fairchild Cámara y Instrumento
decidido ejercer su opción de compra de su filial recién llegado.
Cada uno de los ocho co-fundadores de Fairchild Semiconductor
recibida opciones de acciones por valor de casi $ 300,000--
aproximadamente $ 2 millones en la actualidad.
"El dinero no parece real," Noyce le dijo a su padre.
"Es sólo una manera de mantener el marcador."
Malone: ​​Si miras lo suficientemente cerca a la historia,
la mayoría de las invenciones no son de la nada.
Ellos tienden a surgir de un medio
donde ha llegado el momento de que la invención.
A finales de 1950, tuvimos el transistor.
Ahora está siendo comercializado en los millones.
Tiene un problema: se trata de un dispositivo discreto.
Se hace una cosa,
y si usted quiere hacer dos cosas,
usted tiene que tener dos de ellos.
Y si usted quiere construir un gran equipo
que hace 10.000 cosas,
usted tiene que tener 10.000 transistores.
BERLIN: Cuantos más de estos discreomponents,
el número de conexiones entre ellas
crece de forma exponencial.
Por lo que podría terminar en una situación
donde se puede tomar todos los componentes independientes
probando como de trabajo,
y que podría tener el circuifail
debido a que las conexiones entre los componentes estaban fallando.
Así que hubo esfuerzos de todo el país,
la gente tratando de averiguar, "¿Cómo podemos de alguna manera,
"Al mismo tiempo que construimos estos componentes,
¿cómo podemos también conectarlos entre sí en un único dispositivo?"
La fuerza militar dependía de su capacidad para construir
Estos cohetes, anmissiles
por lo que el Departamento de Defensa
estaba dispuesto a pagar casi cualquier cosa
para un circuito de peso ligero, fiable.
NARRADOR: La respuesta, cuando llegó, llamó Fairchild con la guardia baja.
En marzo de 1959, en una feria de la industria en Nueva York,
Texas Instruments anunció que había patentado
un circuito completo en un único chip semiconductor,
trouncing efectivamente la competencia.
Diseñado el otoño anterior por un ingeniero llamado Jack Kilby,
llamado "circuito sólido" de TI estimuló Fairchild a la acción.
"Estábamos trabajando día a día", recordó Noyce,
"Para tratar de obtener una ventaja competitiva."
, Jerry Sanders: En ese momento,
TI fue la compañía más grande en el mundo en los semiconductores.
Fairchild era sólo una, ya sabes, de maní,
y quería vencer a TI.
Yo estaba en una demostración de la industria,
y me encontré con un gestor de Texas Instruments.
Me acerqué a él y le di la mano,
o tratado de estrechar su mano.
Me miró como, ya sabes, yo era basura,
y dicho,' nunca olvide,
"Fairchild, vamos a aplastar a ustedes."
Y pensé, "Wow!
Esto es realmente extraño!"
Así que hubo sólo un montón de histeria
en contra, ya sabes, Fairchild, ya que estaba haciendo su camino.
NARRADOR: Como responsable de I + D, Robert Noyce había sido el pensamiento
sobre las formas de los componentes de conexión durante algún tiempo.
De hecho, dos meses antes del anuncio de TI,
que había esbozado algunas ideas en su cuaderno de laboratorio
para un dispositivo que vendría a ser llamado
"Circuito integrado".
LES VADASZ: La idea circuito integrado es que,
Hey, usted no tiene que tener dispositivos individuales.
Usted puede tener todos estos dispositivos en una sola pieza de silicio
e interconectar a la derecha en ese chip de silicio.
NARRADOR: Sobre la base plana proceso de Fairchild,
El diseño de Noyce vinculado componentes individuales juntas
con líneas de metal diminutas
impreso a la derecha en la capa de óxido protectora.
El diseño de Kilby, por el contrario, se basó en hilo de oro fino
minuciosamente roscada entre los componentes a mano.
Sanders: Jack Kilby sólo les une.
Bob Noyce dijo, "Sin cables."
De ninguna manera quiero menospreciar el trabajo de Jack Kilby.
Quiero decir, usted sabe, fue fantástico.
Pero no habría sido práctico para la producción en masa.
ROGER Borovoy: He wot de gente brillante en mi carrera
y, uh, que es en la parte superior.
Tenía una manera de integrar los hechos
y dar con algo que nunca esperaría.
NARRADOR: Ahora, sacudido por la noticia de TI,
Noyce resucitado a toda prisa sus bocetos portátiles.
ÚLTIMO: Bob y yo se reunieron y dijeron:
"Tenemos que mostrar la bandera de alguna manera."
Así que hice algunos dispositivos de crudo
que teníamos en una de las ferias comerciales.
NARRADOR: Noyce presentó una patente para su circuito integrado en julio de 1959.
Para entonces, había sido promovido a gerente general
de Fairchild Semiconductor,
y con su nueva autoridad,
puso el físico Jay pasado a la tarea de averiguar
cómo construir un dispositivo comercial.
VADASZ: El diablo está en los detalles.
El concepto es una cosa;
la otra cosa es hacer que funcione
en un entorno de fabricación
donde sólo se puede llegar a millones y millones de ellos.
NARRADOR: Se necesitaron dos años, pero en marzo de 1961,
Fairchild introdujo su primer circuito iegrated comercial,
Micrologic llamada.
En $ 120, Micrologic estaba lejos de su alcance
para la empresa privada media.
Pero cuando el presidente John F. Kennedy
anunció un nuevo y ambicioso programa espacial en mayo,
estaba claro que el gobierno federal
estaría dispuesto a pagar por ello.
KENNEDY: Estos son tiempos extraordinarios,
y nos enfrentamos a un reto extraordinario.
Creo que esta nación debería comprometerse
para lograr el objetivo, antes de que termine esta década,
de poner un hombre en la luna
y volverlo con seguridad a la tierra.
NARRADOR: En un momento en el medio de la computadora
era una máquina de tamaño de una habitación
que contiene milla a milla enredado de los cables,
Fairchild de circuito integrado o microchip,
hecho que sea posible poner el ordenador
derecho a bordo de una nave espacial
y enviarlo hasta el final a la luna.
YELVERTON: Este fue uno de los
realmente importantes las tecnologías de punta,
que esto era algo que iba a cambiar todo
en la electrónica.
(explosión)
BERLIN: gente brillante con ideas brillantes existen todo el tiempo;
es sólo una cuestión de ser una persona brillante
con una idea brillante
en el lugar correcto en el momento adecuado,
donde la gente quiere lo que he llegado con.
NARRADOR: Fairchild obtuvo el contrato
para suministrar chips de Apollo Guidance Computer de la NASA.
Mientras tanto, otros fabricantes de semiconductores
comenzó a licenciar la tecnología de Fairchild
y construir circuitos basados ​​en el proceso planar integrada.
En 1962, Fairchild Cámara y Instrumento
se notifican las mayores ventas y ganancias de su historia,
y su rival Texas Instruments estaba llorando falta.
TI presentó una demanda contra Faird para la interferencia de la patente,
reclamar la propiedad del concepto de circuito integrado.
Borovoy: Texas Instruments dijo: "Creemos que hemos inventado."
Kilby sin duda fue el primero,
pero el circuito de Kilby no era práctico.
MALONE: Este es uno ofhose casos de simultánea invención.
Kilby tiene precedencia tiempo,
pero el diseño de Noyce es la que trabajaba.
NARRADOR: La demanda podría prolongarse durante años.
Al final, Fairchild y Texas Instruments
estaría de acuerdo en compartir la concesión de licencias del circuito integrado.
En ese momento, sí TI fue la construcción de los microchips
basado en la tecnología de proceso planar de Fairchild.
HADLEY: Yo estaba conduciendo por 101,
y al lado de la carretera
había un gran cartel con un sol naciente,
y dijo algo en el sentido de que
Condado de Santa Clara tiene más doctores en alta tecnología
que cualquier otro lugar en el mundo.
Y una luz se apagó, fue una epifanía,
y yo dije: "Eso es todo, voy a entrar en la alta tecnología."
NARRADOR: A lo largo de la década de 1960, miles de hombres y mujeres jóvenes
vertido en el valle de Santa Clara cada mes,
atraídos por las industrias de defensa electrónica en auge y.
Y aunque cada año que pasa
traído nuevas empresas en inician--
y con ellos, la nuevos trabajos--
Fairchild Semiconductor fue uno de los principales atractivos del valle.
VADASZ: Yo estaba trabajando en Transitron,
y tenía muchas ganas de venir a Fairchild
porque en ese momento, que es donde las cosas estaban sucediendo.
Sanders: La tecnología en Fairchild me impactó.
Para ver lo que estaban haciendo en el Fairchild cuando fui allí,
Yo estaba asombrado.
Estas fueron las personas más inteligentes que he conocido.
NARRADOR: Crital a la apelación de Fairchild
fue la única cultura corporativa que Robert Noyce animó.
YELVERTON: Bob tenía una muy buena idea
de cómo la empresa debe comportarse como una empresa.
Tenía algunas ideas igualitarias bonitas;
quería romper las distinciones
entre la dirección y fuerza de trabajo.
McKENNA: Bob gestionado por la camaradería.
Creía en el trabajo en equipo,
y con él todo el mundo en Fairchild era parte del equipo.
HADLEY: Es lo que podría contribuir a que realmente contaba más.
Todo el mundo era muy competitivo para hacer lo mejor en su trabajo,
para hacer theicompany la mejor.
¿Por qué deberíamos trabajar diez, 12 horas al día?
No fue porque alguien nos dijo que teníamos que.
Nosotros queríamos.
Sporck: Estábamos optimistas acerca de donde la electrónica se van a ir.
No teníamos ninguna duda sobre el crecimiento ilimitado para siempre.
Malone: ​​La atmósfera del Fairchild temprana
fue una combinación de dormitorio c Alege o casa frat
con algo así como un vestuario club de campo.
Era básicamente un grupo de hombres en sus 20 años
comenzando a ganar dinero real
compiten entre sí sobre quién tenía el aplomo más grande.
Tampoco tuvo que establecerse y sólo se convertirá en otra empresa,
o tenía que estallar.
Era demasiado volátil.
Fue simplemente demasiado talento embute en un solo lugar.
NARRADOR: A pesar de que disfrutó de su meteórica carrera,
Fairchild Semiconductor
estaba empezando a desentrañar en su núcleo.
En 1962, la mitad de la fundación--
Incluyendo Jay pasado y Jean Hoerni,
así como numerosos investigadores y ingenieros--
había dejado la empresa para iniciar nuevas empresas,
la mayoría de ellos posicionarse como competidores directos
para el mercado de circuito integrado.
George Moore: Se acaba de estallar.
Cada vez que se le ocurrió una nueva idea,
que dio lugar a dos o tres compañías para tratar de explotarlo.
NARRADOR: Durante las próximas dos décadas,
Fairchild sería escindir más de 100 nuevas empresas,
incluyendo Rheem, Signetics, Molectro, Amelco,
General de Microelectrónica, Advanced Micro Devices.
En el Valle de Santa Clara, se les conocía como "vástago de Fairchild."
McKENNA: Hubo arranques constantes.
Casi todas las empresas tenía empleados
que sale de Fairchild.
Fueron educando a la gente en esta nueva era de silicio.
A medida que la gente comenzó a desarrollar sus habilidades y conocimientos,
toda la idea de capital de riesgo
También estaba empezando a crecer y prosperar.
Usted sabía cómo construir un producto, porque lo estabas haciendo.
Era estrictamente una cuestión de encontrar el dinero
y tomar el riesgo.
Malone: ​​En los años 60 en Fairchild,
todo el mundo mira hacia fuera allí y dice:
"¿Por qué estamos sentados en la gran ciudad?
"Deberíamos estar allí el lavado de oro.
Vamos a ir comenzar nuestra propia compañía de chips ".
Fairchild era como una vaina,
y que sólo se dispersó nuevas compañías de todo este valle.
Y eso es lo que realmente se inició
lo que conocemos como la moderna Silicon Valley.
NARRADOR: A mediados de los años 60,
Fairchild Semiconductor se rastrillar en enormes beneficios
para los padres Fairchild Cámara y del instrumento.
En sus primeros años siete, la división de semiconductores
había abierto nueve nuevas plantas de fabricación,
incluyendo uno en Hong Kong.
Y en un momento en que la NASA estaba compra
60% de los circuitos integrados producidos en los Estados Unidos,
Fairchild era un proveedor importante, enviando unos 100.000 dispositivos
para el programa espacial Apolo en 1964 solo.
Robert Noyce no estaba satisfecho.
Era todo muy bien para poner microchips de Fairchild
a disposición de los astronautas estadounidenses,
pero el verdadero objetivo de Noyce era el consumidor estadounidense.
BERLIN: Noyce y sus colegas
vio un espacio abierto en frente de ellos,
un mundo donde la electrónica
fueron cada vez más rápido y más pequeño y más barato,
y esto podría significar cualquier cosa.
Noyce acaba de tener esta noción
que esta pequeña cosa que él había ayudado a inventar
iba a cambiar el mundo.
NARRADOR: En la primavera de 1965,
Noyce hizo un anuncio en una convención de la industria
que sorprendió incluso a su personal:
Fairchild fue recortando el precio
de su circuito integrado más popular.
Los microchips se venderían por sólo un dólar cada uno,
menos de lo que cuesta un fabricante
para comprar los componentes y ensamblarlos.
Lo alarmado equipo de Noyce fue que el precio
También era menos de lo que cuesta Fairchild para hacerlos.
YELVERTON: Hay un principio
que es bastante consistente en el negocio de la electrónica
que el primer producto que Mak
es muy, muy caro, que es bastante consistente en el negocio de la electrónica
y cada unidad adicional que haga
trae el coste abajo un poco.
MOORE: Bob estaba tomando un riesgo de que nos hizo a todos trago en el momento,
pero resultó ser la solución adecuada.
NARRADOR: Como se esperaba Noyce, la demanda se disparó,
los costos de producción se desplomaron, y en poco tiempo,
Fairchild estaba convirtiendo un beneficio saludable en las ventas comerciales.
VADASZ Bob Noyce siempre miraba hacia adelante.
Creo que tenía confianza con el riesgo.
McKENNA: Líderes de romper las reglas.
Eso es lo que hacen.
Y creo que él entiende este principio,
que toda actitud cultural de empujar los bordes,
de empujar la tecnología de donde es innovadora
y el pensamiento sobre las cosas que la gente no había pensado antes.
HADLEY: Fue emocionante.
Ya sabes, nuestros corazones y pasiones eran realmente en nuestro trabajo.
Y sabíamos que se trataba de una fuerza
que se acaba de cambiar todo.
NARRADOR: Tal vez fue la emoción
que vinieron de siempre flotando en el borde de descubrimiento.
Tal vez tuvo que ver con estar en el borde literal del país
y una distancia continente desde las viejas reglas.
Pero a mediados de la década de 1960, el valle de Santa Clara
era tan cargado un lugar
como cualquier físico o ingeniero podría tener la esperanza de encontrar.
Malone: ​​Hablamos de la primera época
de Silicon Valley
como los vaqueros y los indios bienestar y la demostración del oeste salvaje,
y lo que realmente era.
Sanders: Fue un tiempo salvaje.
La gente sólo bebían demasiado.
Sólo recuerdo que tres gin tonics
debería haber sido mi límite.
Y la barra de elección fue la rueda de carro.
Sporck: Nos acaba de conseguir en el hábito de ir allá
para una cerveza en el camino a casa.
A veces era más de uno.
HADLEY: Fue muy, muy llena de gente.
Todo el mundo desde presidentes y directores generales a los trabajadores de línea,
y todo lo demás.
Sporck: Llegó a ser un lugar de reunión no sólo para las personas Fairchild,
pero el spin-off de Fairchild.
Es decir, todos trabajamos juntos, a pesar de que estábamos competidores.
Nos gustaría ir allí y todo el mundo se jactaba,
"Tomé ese trabajo lejos de allí hacia abajo en Hughes," usted sabe.
"Ustedes tenían, y que se lo llevaron."
Es decir, que era sólo un maravilloso entorno de chicos jóvenes
tener un buen tiempo que compiten entre sí.
SANDERS: conversaciones eran rampantes
sobre el último dispositivo de pulverización catódica
o la última pieza de equipo epitaxial.
Era casi como un salón de belleza,
usted sabe, todo el mundo habla de lo que estaba pasando,
que estaba trabajando dónde, quién estaba haciendo qué.
JENKINS: Usted podría hacer amigos perder amigos o en la rueda de carro.
Es decir, era un centro de creación de redes.
Sporck: Siempre había
un montón de chicas de la fábrica allí también,
lo cual no es nada bueno.
HADLEY: Hubo una gran cantidad de relaciones sospechosas pasando.
Recuerdo haber pensado que la tasa de divorcio
Probablemente fue del 1%, no sólo el 100%,
porque muchos de los segundos matrimonios no lo hacen tampoco.
Sanders: Acabamos de todos estaban muy emocionados sobre la construcción de nuestro negocio,
la construcción de una industria.
Así que había una sensación de que estamos todos juntos en esto.
Lo que era bueno para uno era bueno para todos.
Malone: ​​Fairchild fue uno de los tipos.
Eran enorme talento, que fueron los primeros en,
y se movían muy, muy rápido.
Motorola fue Chasi ellos,
Texas Instruments estaba persiguiendo a ellos,
las grandes empresas como IBM con sus unidades de microelectrónica
eran ellos persiguiendo, y nadie pudo atrapar Fairchild
porque eran tan creativo y tan brillante.
Pero estaban destinados en algún momento de caer,
y el momento en que tropezó,
Todos corrieron a la derecha sobre la parte superior de ellos.
(Campanas suenan)
NARRADOR: En 1965, las acciones de Fairchild de la cámara
aumentaron más rápidamente que cualquier otro en la Bolsa de Nueva York.
"Toda la emoción," Tiempo revista informó,
"Es más de una división, la rama de semiconductores."
YELVERTON: Fairchild Semiconductor
Realmente se convirtió en la cola que mueve al perro.
Se produjo la mayor parte de las ganancias
y todo el crecimiento de la cámara Fairchild.
NARRADOR: Cada vez más, el éxito criado descontento
y un resentimiento latente
hacia la casa matriz de Fairchild.
En la parte superior de la lista de quejas
fue el hecho de que las ganancias de semiconductores
no consiguió reinvertido en el crecimiento de la división.
Sanders: Como resultado de ello, empresas como Texas Instruments particular
eran ponerse al día con la tecnología de Fairchild.
Como era de Motorola, que estaban ganando terreno.
Y así, con menos fondos para I&D
y menos fondos para nuevas plantas y equipos,
fue frustrante.
Malone: ​​Estos chicos de la Costa Oeste,
que están viendo millones y millones de dólares que se hicieron,
metafórica son puestos en un camión Brinks y conducido al este,
y que no están recibiendo una parte de su éxito.
NARRADOR: Para Noyce, que era una fuente de profunda frustración.
Él tenía el poder para dirigir la división de semiconductores
y la responsabilidad de su desempeño,
pero sin capacidad para recompensar a su personal.
YELVERTON: Nos trató muy difícil conseguir Fairchild
pensar en términos de la utilización de una compensación más creativo,
incluyendo la idea de un programa de opciones sobre acciones.
Ellos tught éramos un puñado de socialistas ojos soñadores.
NARRADOR: Lo peor de todo, en la lucha y la falta de comunicación
entre la I&D y departamentos de fabricación
dejó la compañía luchando para cumplir sus órdenes.
Andy Grove: El laboratorio de investigación y la ubicación de fabricación
eran siete millas de distancia.
Esos siete millas, desde el punto de vista de la colaboración,
podría haber sido 7.000 millas.
Borovoy: Las cosas no estaban bien.
La compañía se hundía; Los productos fueron muy, muy tarde.
Bob no era un gerente del día a día
por cualquier tramo de la imaginación.
El sabía que no era lo que hacía bien.
GROVE: tenía nada más que desagradable, desalentando trato con él
mientras veía a Bob gestionar una empresa con problemas.
Malone: ​​Creo que uno de los problemas Fairchild se metió en
Noyce era confiar en la gente quizás demasiado,
por lo que la empresa a menudo se convirtió en inarmónica.
GROVE: Si dos personas discutían y todos miramos a él por una decisión,
pondría una mirada de dolor en su rostro
y tal vez dicho algo así como:
"Tal vez deberías trabajar en eso."
re menudo no dijo eso, él simplemente cambió de tema.
Sporck: el mayor problema de Bob es que tenía gran dificultad para decir "no".
Si dos jefes de departamento tenían opiniones diferentes
en cuanto a lo que querían hacer,
que era el que estaba allí consiguió el pasado la decisión correcta,
porque siempre se le dio un "sí".
NARRADOR: A medida que la lucha interna montado y las ganancias se sumergió,
Fairchild comenzó a astillarse.
En marzo de 1967, la mano derecha de Noyce, Charlie Sporck,
anunció que se iba a encabezar un competidor:
National Semiconductor.
Malone: ​​Que Fairchild aturdido.
Y cuando Sporck dejó y se fue a Nacional,
comenzó a atacar Fairchild por el talento,
y estos chicos todo empezó a ir a nacional
y todos ellos eran las opciones sobre acciones que consiguen.
Y ellos estaban teniendo éxito.
Esa fue la revelación real.
Sporck: usted no está completamente satisfecho con la oficina corporativa,
y tienes estos chicos salir e iniciar empresas,
y las empresas se están ejecutando, trabajando.
Se obtiene un vistazo alrededor y en el espejo y decir,
"Bueno, ya sabes, ¿y tú?
¿Qué vas a hacer?"
Ahora sé que Bob estaba pensando lo mismo.
NARRADOR: Gordon Moore, químico y director del departamento de I & D,
fue el primero en enterarse de los planes de Noyce.
MOORE: Bob vino a mí y dijo, "¿Qué tal comenzar una nueva compañía?"
Bueno, mi primera reacción fue: "No, me gusta estar aquí."
Y luego un par de meses más tarde regresó y dijo:
"Me voy.
¿Cómo le gustaría comenzar una nueva compañía?"
Que puso una luz completamente diferente sobre el asunto.
NARRADOR: Noyce y Moore renunció a Fairchild en el verano de 1968.
Noyce era 40, Moore, 39.
Como Noyce lo puso en una carta a Sherman Fairchild,
su objetivo era "acercarse a la tecnología avanzada de nuevo"
y para disfrutar de "trabajo creativo más personal
"En la construcción de un nuevo producto, una nueva tecnología
y una nueva organización ".
Malone: ​​La historia de Silicon Valley está la gente va a nuevas empresas,
dejando muy buenos trabajos que pagan muy bien,
y tomando este gigantesco salto
para ver si pueden hacer algo importante suceda,
ser valioso, y en el largo plazo tal vez incluso hacerse rico.
Noyce es el prototipo de eso.
Los Noyces del mundo no entré en esto para tener un puesto de trabajo.
Se metieron en esto para crear una realidad
y tener el control de esa realidad,
incluso si eso significa dar todo lo que hasta
y empezar de cero.
(débiles voces por Radio)
NARRADOR: Las imágenes cautivó al mundo.
El 20 de julio de 1969,
12 años después de que los rusos habían avergonzado a América con el Sputnik
y tan sólo ocho después que el presidente Kennedy
había desafiado a la nación para ir a la luna,
hubo astronauta Neil Armstrong,
pisar la superficie lunar.
ARMSTRONG: Este es un pequeño paso para el hombre ...
NARRADOR: La escala del logro fue evidente.
Lo que era menos evidente a la mitad de mil millones de personas que ven
era que el éxito de Apolo 11
había dependido de la tecnología de circuitos integrados
inventado por Fairchild.
Sporck: En el momento de la llegada a la luna, yo estaba en París en un viaje de ventas,
y todas las tiendas de la televisión tenía televisores en,
y había fotos de los estadounidenses sobre la luna.
Fue una muy buena sensación, patriótico
así como un sentimiento
que es nuestra tecnología que está haciendo eso.
Fue una buena deal.g
(multitud aclamando)
Malone: ​​1969 Realmente es así de año milagroso
en la historia americana del siglo 20.
Es la llegada a la luna; es Woodstock.
(Juego solo de guitarra)
En el momento en que pensamos, "Wow, estos son acontecimientos epocales
que tiene lugar alrededor de nosotros y estamos aquí por él ".
E incluso mientras estaban luchando sobre Parque del Pueblo
y disturbios en las calles de San Francisco
y las protestas en Stanford,
lo que no notaban a unas pocas millas de distancia
fueron los chicos sentados en los laboratorios
inventando cosas que realmente hizo cambiar el mundo
y continuará a cambiar el mundo en los siglos venideros.
NARRADOR: En el momento de la caminata de la luna,
Robert Noyce y Gordon Moore habían estado en el negocio de un año.
La puesta en marcha había sido una brisa.
Con su estatus de leyenda en la industria,
Habían financiación asegurada fácilmente,
la recaudación de $ 2,5 millones en menos de dos días.
También habían logrado atraer a muchos de los mejores y más brillantes,
entre ellos Andy Grove,
un húngaro-nacido ingeniero químico
quien se había unido a la división de I + D de Fairchild en 1963.
Ahora, él serviría junto Noyce y Moore
como director de la nueva empresa de operaciones.
GROVE: Bob no sabía lo suficientemente bien como para tener una opinión real.
Pero Bob confiaba Gordon,
y Gordon pensaba que era bastante bueno.
Malone: ​​El más inteligente contratación Creo que nunca hizo en su vida
fue la contratación de Andy Grove,
porque es tan bueno como el ajuste fue entre Noyce y Moore,
había una cosa que falta,
y eso fue duro para hacer que la función de la empresa
a su máxima capacidad sobre una base del día a día.
Ni uno de esos tipos era lo suficientemente fuerte como para ese trabajo.
ANN BOWERS: aAndy fue el tipo que se aseguró de que los trenes corrieron todos a tiempo.
Él era un amo.
Tenía muy fuertes puntos de vista sobre lo que debe hacer
y lo que no debe hacer,
y él fue muy directo sobre eso.
NARRADOR: Se había llamado a su nueva compañía "Intel"
una abreviatura de "electrónica integrada"
que también pasó a evocar la palabra "inteligencia".
McKENNA: No tuvo la gran cantidad de atención en los medios de comunicación,
pero no era más que un rumor, sobre todo aquí en el valle.
No se esperaba que iban a hacer algo
que era único y diferente.
NARRADOR: Creer las computadoras para ser el futuro
de la industria de semiconductores,
Noyce y Moore habían decidido producir dispositivos de memoria
y para desafiar la tecnología dominante,
memoria de núcleo magnético,
con un producto a base de circuitos integrados de Noyce.
Ellos mismos habían dado dos años para obtener un beneficio,
y el reloj seguía corriendo.
GROVE: Tenía pesadillas horribles.
Hacer todo esto con un equipo variopinto
que nunca funcionó entre sí,
dirigido por alguien que nunca se acabó cosas como esta.
Nunca tomé un curso de negocios.
Yo estaba inventando qué hacer sobre la marcha.
Esto no fue fácil.
NARRADOR: Esos primeros años, Noyce diría más tarde,
eran como "caminar por la delgada línea al lado del acantilado de desastre".
Noyce encontró estimulante.
Su mantra era ahora la innovación, y todo acerca de Intel
había sido diseñado para fomentarla,
entre las opciones de toda la compañía de valores
a la oficina de planta abierta.
Malone: ​​Y recuerdo caminando en la sede de Intel,
y no pude encontrar Noyce.
Una secretaria tuvo que salir y me llevó a su cubículo,
debido a su cubículo era casi indistinguishab
de todos los otros cubículos
en esta gran ciudad perrito de las praderas de cubículos.
Aquí está la leyenda viviente,
pero parecía un gerente de nivel medio
a una división de alguna compañía de fabricación del medio oeste.
BOWERS: En Intel, no había privilegios en cualquier lugar.
Empezamos una forma de cultura de la empresa
que era completamente diferente a todo lo que había sido antes.
Usted ha trabajado duro y entregado,
y que la mejora de su vida en una variedad de maneras.
Era una cultura de la meritocracia.
NARRADOR: Para Noyce, Intel fue una respuesta
a los años de rozaduras en las estrecheces de la vida corporativa,
a partir de sus experiencias en Philco y Shockley Laboratorios
a su trato con la compañía matriz de Fairchild.
TED Hoff: La idea es que la gente no debería tener que subir
a través de una cadena de mando.
Si necesita hablar con un director en particular,
vaya a él y hablar con él.
Para alejarse de la jerarquía
que era característico de muy grandes corporaciones
antes de todo lo que hay que hacer, ya sabes,
de una manera muy rígida.
Esa sociedad muy democrática era algo que Bob promovido.
Y luego Andy encontró una manera de mantenerlo,
pero mantenerlo con la disciplina.
Malone: ​​Los chicos en la parte superior, sobre todo Noyce,
confiado en la sabiduría de todos los empleados de la empresa.
En sus mentes, la innovación puede venir de cualquier parte,
y estaban abiertos a ella procedentes de todas partes
NARRADOR: En delgada la primavera de 1969, coulas Intel engineersre,
seguido jugar con el diseño de su chip de memoria,
la nueva compañía anotó un contrato
que pueda alterar su curso.
La firma contrató Janese Busicom Intel
12 de diseñar microchips especializados
para su nueva calculadora,
y casi de inmediato,
un joven ingeniero llamado Ted Hoff levantó una bandera roja.
Hoff: Cuanto más aprendía acerca de este diseño,
el que más se convirtió en cuestión que Intel puede haber llevado a cabo
más de lo que estaba dispuesto a entregar.
El número de chips y su complejidad
fue mucho mayor de lo que esperaba.
Y Bob dijo: "Bueno, si hay algo que se pueda imaginar
para simplificar el diseño, ¿por qué no lo persigues?"
BERLIN: Noyce siempre anima
las personas en sus laboratorios para correr con sus ideas
y ver dónde fueron.
NARRADOR: Concepto de Hoff fue radical; previó un solo chip
que puede ser programado para una específica aplicación--
en este caso, a la función como una calculadora.
Noyce vio el potencial para mucho más.
Con la chip de Hoff, las tripas de una computadora--
una máquina que en 1969
era todavía más o menos el tamaño de un refrigerador --
podría ser reducido para que quepa en un dedo.
Con un empujón de Noyce, el invento de Hoff conduciría directamente
al primer microprocesador del mundo: Intel 4004.
Introducido en 1971
y que contiene más de 2.000 transistores,
el dispositivo fue anunciado como un "ordenador en un chip".
La revolución digital ha comenzado oficialmente.
Sanders: Probablemente el invento más importante
de los últimos cien años era el microprocesador,
que es básicamente la fuerza impulsora fundamental
y el cerebro de todos los equipos digitales que utilizan hoy en día.
Ya se trate de un iPhone, un ordenador, ya sabes,
un cuaderno, ya sabes, una tableta,
sea ​​lo que sea, básicamente, que está construido en torno a un microprocesador.
Malone: ​​Esa es la definición de producto del mundo moderno.
Nunca ha habido una proliferación
de una nueva tecnología tan rápido en la historia humana.
MOORE: Ha sido un éxito más allá de lo
nos podríamos haber imaginado en un principio.
Y el resultado realmente ha revolucionado
la forma en que las personas viven.
Sanders: El microprocesador es ahora una industria de $ 100 billón
y subyace en todo el mundo de la tecnología ación.
El microprocesador, por supuesto, es una colección de miles,
cientos de miles, ahora millones de transistores.
No hay manera de que los hubiera sido posible
sin invención del circuito integrado de Bob Noyce.
Malone: ​​creo que se puede acreditar Bob Noyce
por ser el CEO empresario de primera tecnología,
en el sentido de que él construyó una empresa
que fue totalmente dedited
a estar en el borde de corte absoluto de la tecnología, perpetuamente.
El cenit de que es probable que Apple Computer
en el siglo 21.
El prototipo para que sea Intel en los años 1960 ands,
en el que construir una empresa que es puramente impulsada por la tecnología.
Ni siquiera estás seguro de lo que las industrias
vas a ser la construcción de después de cierto punto.
No eres más que impulsar la tecnología
a un ritmo de vértigo
y ver lo que se desprende de todo
y luego hacer frente a ella.
Es un modelo de negocio muy, muy interesante
que no existían antes y realmente comienza con Intel.
NARRADOR: En el momento en que Intel presentó el microprocesador,
Valle de Santa Clara se parecía muy poco
a las tierras de cultivo verde que había sido 15 años antes
cuando William Shockley se instaló.
El número de puestos de trabajo de alta tecnología en la zona
había multiplicado por diez desde 1959,
y la población de San José, la mayor ciudad del valle,
había más que duplicado a casi medio millón.
Como las aplicaciones de consumo para el microprocesador
comenzaron a proliferar, los capitalistas de riesgo se precipitó,
la sustitución gradual de los militares y de la NASA
como la columna vertebral de la industria financiera.
Ya no sería la zona se denomina
como el "Valle de las Delicias del Corazón."
Después de 1971-- que año excepcional para Intel--
cada vez que se conoce como "Silicon Valley"
un nombre que pronto será sinónimo de riesgo,
innovación tecnológica
y una nueva marca del sueño americano.
Malone: ​​Este valle está perpetuamente joven.
Siempre compone de la siguiente generación
de brillantes jóvenes empresarios a aparecer,
teniendo su momento "matar a papá"
de la anterior generación de ejecutivos del valle,
y crear su propia empresa.
No estamos realmente grande en la historia por aquí.
No miramos hacia atrás mucho.
Sanders: En Silicon Valley, la innovación es todo.
¿Como eres diferente?
¿Cómo está usted mejor?
El resto es gut-que revienta, ingeniería trabajador.
Pero la idea de hacer algo tan diferente ...
Esa es la magia de Silicon Valley entonces y ahora.
Financiación empresarial exclusivo para American Experience
es proporcionado por:
ing para American Experience es posible gracias a:
Para mejorar la comprensión pública del papel de la tecnología.
La fundación también busca retratar
las vidas de los hombres y las mujeres
comprometido en la búsqueda científica y tecnológica.
American Experience también es posible
por la Corporación para la Difusión Pública
y por contribuciones a su estación de PBS a partir de:
Subtitulado por Media Access Group de WGBH access.wgbh.org
Hay más americana Experienonline en pbs.org,
donde se puede averiguar cómo unirse a la discusión
en Facebook y Twitter.
American Experience: "Silicon Valley"
está disponible en DVD.
A pedido, visite shopPBS.org, o llame al 1-800-play-PBS.
American Experience también está disponible
para su descarga en iTunes.